------------ USER PERSONA --------------

Outline : 1. Pentingnya user persona , 2. Jenis 3. Riset , 4. Contoh user persona, 5. Interview

1. Pentingnya user persona 
- Berguna untuk memahami user : mengambarkan secara nyata ; apa yang  ekspektasi mereka, apa kebutuhan mereka, dan solusi masalah yang dihadapi
- Membantu mengambil keputusan : Dengan mengetahui gambaran user, bisa mengambil keputusan yang tepat
- Mengambarkan hasil riset : tidak dibutuhkan ui ux designer saja , marketing contohnya.->siapa si penguna apilkasi kita, siapa si taker marketing
- POV yang sama : dengan User persona yang sama dalam perusahaan memiliki acuan yang sama mengenai gambaran target (penghasialn sekian , top of mind seperti apa)

2. Jenis jenis user persona 
- Persona marketing : digunakan untuk mengetahui kebutuhan dan motivasi user terhadap produk. (perusahaan yang jenisnya menjual produk)
- Persona interaktif : berhubungan langsung dengan perilaku penggunaan produk (user apple dan android jelas berbeda)

3. Research user persona :
- Riset kualitatis : Riset yang dilakukan pada dasar kualitas produk berupa ide/konsep, dilakukan sejumlah user skala kecil (10-20 orang) dengan metode wawancara dan
 testi penggunaan produk. (lebih untuk mencari kenapa user pilih A atau B, lebih mencari kenapa dan hal apa yang memotivasi user)
- Riset Kuantitatif : penelitian yang berdasarkan kuantitas untuk memberikan hipotesa, dilakukan sejumlah user dengan skala besar dengan metode survei dan log file 
analysis/site traffic .(Kuantitas seberapa orang yang berhasil memahami aplikasi kita, sebelunya punya hipotesis = user bisa membeli dll contoh lain ada 100 user, 
70 dari 100 orang bisa melakukan pembelanjaan sampai tuntas)

4. Contoh user persona 
- Contoh ada komponen : gamabr , quotes, nama, profesi, profil pribadi (pernikahan , pendidikan dll), Lokasi, motivasi, golas, dan teknologi, brand san aplikasi 
yang dia pakai itu apa. 
User persona sebagai acuan , user kita siapa si yang memakai aplikasi kita siapa ?

5. Membuat user persona 
- Header : terdiri dari nama fiktif, foto, dan kutipan dari user tersebut (contoh ada nama dan quotes dan nama)
- Profil demografi : backfround personal seperti umur, gender, suku, pendidikan, dan group persona (umur, pekerjaan, keluarga, tempat tinggal)
- Personal background : informasi yang lebih personal mirip profil demografi, bedanya yg sebelumnya ada lokasi kerja dll, (di contoh itu ibarat Bio)
- Professional background : informasi pekerjaan user , pekerjaan sebagai apa ; ditampilin di profil demografi  
- Lingkungan user : informasi tentang lingkungan dari user mulai dari lingkungan tempat dia tinggal sampai lingungakn dia bekerja (contoh misal dia tinggal dipedesaan,
dan jika bekerja dia harus ke kota naik kendaraan umum pagi pagi -> mendesain plikasi yang tidak terang karena digunakan user pagi pagi)
- Psikografis : motivasi user keinginan dan hal apa yang di hindari user ; contohnya personality (introvert lyal passive dll) Goals (dia pengen spend less time 
booking travel, dia pengen menyempitkan pilihannya dengan cepat) ,Problem (terlalu banyak waktu untuk membooking dia terlalu sibuk, terlalu banyak website 
dikunjungi tiap trip dan tidak terlalu paham teknologi , tidak suka prosesnya) Motivasi (harga, kenyamanan , kecepatan dll, mana yang paling banyak dipilih 
dan dibutuhkan), 
Prefered Channels (platform apa yang paling sering diguanakn seperti chrome , hp, email,iklan tradisional)
- Tujuan : informasi ttg tujuan user dalam konteks masalah apa yang mau diselesaikan dengan menggunakan aplikasi kita (contoh mengurangai waktu booking dan memudahkan
 dia memilih pilihan secara cepat)
- Skenario User : paragraf mengenai sekenario user dari bagaimana dia menggunakan aplikasi yang dibuat

6. Empathy Interview (tentang motivasi dan masalah dia)
wawancara dengan melakukan empati kepada user untuk memudahkan kita memperoleh kebutuhan user, beberapa pertanyaan berguna untuk mengumpulkan informasi terkait user
Seperti halnya wawancara bedanya, kita menjadi seperti user, apa yang dirasakan mereka dll, Tips;
1. Tanyakan mengapa : meski mengetahui jawabanya, kenapa mereka melakukan hal tersebut, terkadanag jawaban mengejutkan dan percakapan dimulai satu pertanyaan harus 
terus berlanjut selama perlu. (pak lagi pengen apa, lagi pen speda ->bukan berarti yg dia butuhkan sepeda, tanya lagi kenapa pen speda, saya pen naik sepeda dengan 
anaknya, kenapa pen naik speda dengan anaknya ,ingin mengahbiskan waktunya bersama mengobrol anaknya ->solusinya bisa mengasih speda yang bsia bonceng dll) 
2. Jngan tanya "Biasanya" : dengan bertanya "biasanya" user cenderung mengingat apa yang harus dia lakukan dan akan cenderung bias, lebih baik menanyakan langsung 
ke spesific kejadian tertentu.
3. Mengajak bercerita : dengan bercerita user akan lebih terbuka untuk mengungkapkan apa yang dipikirkan (bisa diawali dengan kita bercerita dulu, user akan merasa 
nyaman dan percaya jika kita bercerita dulu)
4. Cari ketidakonsistenan : terkadang apa yang dikatakan berbeda dengan yang dilakukan , olehkarena itu sering menyembunyikan wawancara yang menarik , 
(ditanyakan terus menerus jangan sampai merasa terbebani, jadi bakal merasa tertutup) -> gimana cara kita mebngali ketidakkonsistenan
5. Perhatikan hal hal kecil nonverbal : seperti posisi duduk , gesture, hingga menjadi insight yang menarik saat wawancara 
6. jangan memberi sana untuk jawaban : jangan memberikan harapan atas apa yang ditanyakan (jangan ngasih klu jawaban seperti apa, jadi sebisa mungkin kita netral)
7. Hindari pertanyaan "ya" atau "tidak" : dengan pertanyaan ya tidak akan langsung berhenti dan tidak menjelaskan apa yang dialaminya 
8. Tanggapi penjelasan user dengan bijak : hindari memberikan pertanyaan tambahan ketika useer sedang menjelaskan apa yang dia alami (jangan baper, 
jawaban apapun kita harus netral dan menanggapi dengan bijak)







