UX writing part 2 - Tips for crafting effective content
Outline : 1) Bagaimana cara membuat konten yang efektif 2) 10 best practices untuk membuat konten yang efektif

# Bagaimana cara membuat konten yang efektif
Mengapa sebagai desainer itu harus bisa menulis?
- Menulis dapat membuat  kamu menjadi seorang deesainer yang 
1) Lebih pandai
2) pandai berkomunikasi 
3) lebih baik sebagai individu

Bahkan di forum design in tech 2017, John Maeda dalam laporan tahunannya, maeda menyatakan bahwa "code is not the only unicorn skill/" Beliau menyebutkan bahwa skill
luar biasa lainnya yang diperlukan seorang desianer adalah menulis

# Menulis bagi kebanyakan orang termasuk desainer, itu menyulitkan
- Copywriter pada website atau aplikasi klien kamu adalah salah satu aspek terpenting dari sebuah desain
- Disitus e-commerce khususnya, konten adalah hal yang sangat penting unuk mengubah penjualan, membangun voice dan tone yang konsisten untuk sebuah merekm dan mening
gaktakn experience pengguna secara keseluruhan. Satu kata saja dapat membuat perbedaan signifikan
- Disinilah disiplin UX Writer yang berkembang masuk ke ranah desain

# Bagaimana para ahli dari bidang yang abru ini menyusun sebuah penulisan ux yang baik?
- Ada 10 tips yang bisa dipelajari 
1) Riset audiens dan eksplorasi tindakan yang mereka maksudkan
2) Sejelas mungkin yang kamu bisa
3) Hindari, jelaskan , dan selesaikan error nya
4) Gunakan terminologi yang konsisten selama membangun desain
5) Pertahankan UX Wrting kamu dengan data
6) Gunakan voice dan tone yang sesuai
7) Pilih kata kata yang familiar
8) Gunakan empati kepada user
9) Silahkan testing pemahaman user
10) Gunakan kemampuan komunikasi kamu untuk menggaet stakeholder

1) Riset audiens dan eksplorasi tindakan yang mereka maksudkan 
- Menurut andrea drugay seorang manager ux writer di slack mengakatan : " Bagaimana orang ini tiba dilayar tempat mereka berada dan ke mana kamu, mereka, dan model 
bisnis seperti mereka selanjutnya?
- Apa tindakan yang kamu ingin mereka lakukan?

2) Sejelas mungkin yang kamu bisa
- Seseorang harus menyampaikan pesan secara efektif dengan menggunakan kata kata sesedikit mungkin. Setiap kata harus memiliki tujuan
- Kurangi kata kata sedemikian rupa, sehingga ketika kehilangan kata kata lebihd ari yang dimaksudkan akan membuat sebuah kalimat tidak lengkap tujuannya

3) Hindari, jelaskan , dan selesaikan error nya
- Ketika kamus edang berurusan dengan error state, maka direkomendasikan berfikir melalui 3 langkah berikut :
	-> Hindari - Cari cara untuk menolong user tanpa harus memperlihatkan mereka sebuah error
	-> Jelaskan - Kalau kalian tidak bisa menghindari error yang muncul, pastikan kamu menjelaskan apa yang sedang terjadi
	-> Selesaikan - Mengatasi kesalahan dengan membanbantu pengguna produk kamu menyelesaikan tugas taua tujuan mereka

4) Gunakan terminologi yang konsisten selama membangun desain
- Senakin konsisten terminologi yang kamu terapkan, maka semakin sedikit kebinggungan yang akan dihadapi pengguna produk kamu, dan semakin cepat juga mereka 
menyelesaikan tugas atau tujuan mereka

5) Pertahankan UX Wrting kamu dengan data
- Jika data menunjukkan kepada kamu bahwa, hanya sedikit orang yang benar benar membeli sesuatu ( meskipun traffic tinggi ke halaman checkout), Kamu mungkin perlu meng
komunikasikan pesan pada halaman tersebut sedikit lebih baik

6) Gunakan voice dan tone yang sesuai
- Kamu sdapat membangun kepercayaan dan mengurangi "gesekan" dengan membuat sebuah voice kepada pengguna produk kalian secara konstan dalam copywriting. Jadi, jika
voice produk kamu itu "bersemabngat". Selalu coba gunakan behasa yang bernada positif
- Gunakan kalimat yang berkonotasi positif daripada denotasi netral. Pilihan menyajikan secara positif menginduksi perasaan ceria. Hindari menggunakan kata kata
negatif atau bahkan negasi ganda seperti "Do not unfollow" (jika kasusnya seperti di sosial media)
- Tone pada produk membantu pengguna memahami kata, juga emosi yang tersirat dari suatu produk. Ketika kosakata yang digunakan oleh sistem cocok denagn kosakata 
pengguna, itu membuat pengguna merasa dipahami dan percaya diri. Misalnya, menggunakan "Oops" menunjukkan permintaan maaf yang ramah atas kesalahan, sedangkan "Error"
Secara harfiah berarti "SALAH"

7) Pilih kata kata yang familiar
- Saat ini experience menjelajahi website atau berbelanja online memiliki kosakata yang berkembang denagn baik. Laura roberson seorang co-founder dari perusahaan 
Contentious merekomendasikan untuk memandu pengguna pengguna kamu disekitar situs mereka dan membantu mereka melalui proses yang menggunakan kata kata yang mungkin mereka 
kenali dan samakan dengan tindakan yang ingin mereka ambil 

8) Gunakan empati kepada audiens
- Peran kamu sebagai desainer termasuk menjelaskan hal hal seperti syarat dan ketentuan dan melindungi privasi orang. Cobalah lebih berhati harti untuk membuat konten 
ini jelas, menarik, dan ringkas. Berkolaborasi lah pada desain dengan berbagai pihak dan disarankan untuk mnembah hal hal seperti sub judul yang bermanfaat bagi user/
Iterasi proses desain kamu dan cari tahu informasi apa yang perlu kamu kumpulkan

9) Silahkan testing pemahaman user 
- Pekerjaan para ux writer dan content designer tidak akan selesai ketika penulisan telah selesai. Memastikan bahwa para pengguna itu paham denagn apa yang disampaikan
, dapat membantu memenuhi kebutuhan pengguna, dan para pengguna dapat memanfaatkan sebaik baiknya, merupakan hal yang krusial bagi mereka
- Salah satu cara untuk memahami pemahaman user terhadap penulisan di produk kamu dapat memanfaatkan A/B Testing

10) Gunakan kemampuan komunikasi kamu untuk menggaet stakeholder
- Aspek kunci dari pekerjaan seorang penulis UX adalah memberikan visibilitas ke proses desain mereka ke berbagai area perusahaan. Terkadang mereka harus menjelaskan 
dan mempertahankan keputusan di depan tim yang belum tentu tahu tentang UX dan nilainya.

# Tips menulis microcopy ke beberapa component
- Kita gunakan component yang cukup sering ditemui 
1) Error message
2) Placeholder
3) Buttons

- Coba tulis tanpa terlihat kaku, adanya ancamana atau memberi printah
	-> Contoh : 1) Fill in this field 2) This field is mandatory 3) You cannot proceed, the following field are incorrect 4) You must provide a mobil phone number
	            5) Dear customer, you are not allowed to perform this action
	-> 1) Error! please correct the field 2) Error in one or more fields 3) The action failed. Try again
- Tulis tanpa menggunakan istilah teksnis, seperti validasi atau verifikasi
- Dan yang terburuk adalah menggabungkan istilah teknis dengan rumusan hukum, dan istilah "error" dan "failure" 
- Error message yang baik 
	1) Deja vu! that email's taken. Forgot your password?
	2) Hmm .. That doesn't look line an email address
	3) Look like these are not your correct details. Please try again.
	4) "A fan of punctuation! Alas, usernames can't have consecutive periods"
	5) Oop! you need to type your email here
	6) We need your first name - it;s clear that way
	7) Last Name, too ,Please !
	
# Tips Menulis Button
- Sebelum menulis Button, ada peringatan penting : " TEST, TEST, DAN TESTING "
- Karena menulis button itu penuh kejutan, dan kalau merubah hanya satu kata saja, akan signifikan mempengaruhi conversion rates 
- Fokus menulis apa yang user dapatkan (value), daripada apa yang user lakukan (action).
- Ketika button fokus ke action-nya daripada value-nya, kita membiarkan user untuk menarik kesimpulannya sendiri, dan kita tidak tahu apa yang dipikirkan oleh user.
- Sebaliknya, ketika button fokus ke value-nya daripada action-nya, kita menawarkan button yang ingin mereka cari. 
- Contohnya :
	-> Ada seorang UX Writer mengganti copy button Order information, menjadi Get information.
	-> Dan hasil testingnya, conversionnya ternyata naik menjadi 40%

































