VISUAL HIERARCHY

Outline : 1) apa itu visual hierarchy 2) layout of screen elements 3) the basic of visual design 

1) Visual Hierarchy Visual 
- Hierarchy adalah prinsip yang mengatur elemen desain untuk menunjukkan urutan kepentingannya. 
- Designer menyusun karakteristik visual—misalnya, icon pada sebuah menu —sehingga user dapat memahami informasi dengan mudah.
- Dengan meletakkan elemen secara logis dan strategis, desainer dapat mempengaruhi persepsi user dan membimbing mereka ke action (tindakan) yang diinginkan.
- Menurut Nielsen Norman Group : "Visual Hierarchy mengontrol penyampaian pengalaman sebuah produk. Jika kalian kesulitan mencari tahu di mana harus mencari 
sebuah informasi, kemungkinan besar layout-nya tidak memiliki Visual Hierarchy yang jelas."
- Bisa disusun secara rapi mulai judul hingga penempatan isi kontennya 

2) Hirarki visual terbagi pada 2 fokus yang umum 
- Layout of screen elements dan The Basic of visual Design 

3) Layout of Screen Elements
- Akan membahas mengenai : a) Size & spacing system b) Position c) Density d) Background color e)Rhythm f) Emphasizing small items g) Emphasizing small items
a) Size and spacing system
	-> Ukuran headlines dan subheading memberikan petunjuk kepada user tentang keteraturan dan kepentingnya.
	-> Headline akan cenderung lebih besar dan lebih dramatis karena ukuran yang kontras, berat secara visual, atau highlight dari warna nya.
 
b) Position 
	-> Cukup dengan melihat ukuran, posisi, dan warna layout pada gambar disamping, kalian bisa menebak elemen yang paling penting dari masing-masing design.
c) Density 
	-> Density (Kepadatan) mengacu pada kepadatan ruang antara elemen pada sebuah desain.
	-> Melihat pada desain kiri, gambar yang kiri menunjukkan layout yang lebih padat dimana kontennya berkumpul bersama.
	-> Contoh di sebelah kanan memiliki tampilan yang lebih terbuka dengan konten menyebar secara merata.

d) Background Color 
	-> Menambahkan shadow atau background color akan menarik perhatian ke blok teks dan membedakan blok tersebut dari teks lain. 
	-> Contoh di sebelah gambar sebelah kiri memiliki background color yang konsisten untuk semua elemen. Ini menandakan tidak ada perbedaan dan kesinambungan
	   dari pentingnya elemen.
	-> Sebagai perbandingan, pada gambar sebelah kanan, layout yang di tengah diberikan background color dan elemen kontras sehingga mata kita langsung menarik 
	   perhatian untuk itu.
e) Rhytm 
	-> List, grid, whitespace, dan elemen alternatif seperti headline dan summaries dapat menciptakan ritme visual yang kuat yang menarik perhatian mata.
	-> Agar fokus elemen elemnya dan terlihat menarik perhatian banyak user
f) Emphasizing small items
	->Untuk menonjolkan elemen desain yang kecil, bisa disimpan di atas, di sepanjang sisi kiri, atau di pojok kanan atas. Berikan elemen tersebut kontras tinggi
	  dan bobot visual, dan atur dengan whitespace.
	-> Namun perhatikan bahwa di layar yang penuh teks, seperti web pada umumnya, terutama elemen search box, sign-in fields, dan button; biasanya elemen 
	   tersebut cenderung menonjol.
	-> Contoh : jika user mencari search box, mata mereka akan langsung tertuju pada text field di halaman tersebut.
g) Alignment and grid
	->Dalam desain digital kemudahan membaca itu sangat penting. Kemudahan tersebut dapat membantu memandu user ke informasi dan action (tindakan). 
	->Maka membuat desain yang didasarkan pada grid memungkinkan designer untuk fokus pada konten, dan yakin bahwa layout-nya akan memiliki konsistensi dan 
	  keseimbangan secara visual.
	-> Grid juga membantu banyak desainer bekerja secara terpisah tetapi masih akan dengan mudah menata layout secara bersamaan.

3) Basic of visual design 
- Outline : color and contrast, Typography, Evoking a feeling, Images 
a) Color and contrast
	-> Desain visual yang baik menggunakan warna atau kontras (atau keduanya) untuk membuat hirarki visual pada sebuah halaman desain. 
	-> Menerapkan warna pada desain membuat beberapa elemen tampak menonjol dan yang lain sebaliknya, dan dengan demikian, warna dapat menentukan 
	   elemen apa yang dapat menarik perhatian kita dan menentukan kepentingan pada berbagai elemen desain.
b) Typography
	-> Mayoritas konten di web, selain image dan  video adalah teks.
	-> Tipografi adalah seni mengatur pesan dalam komposisi yang dapat dibaca dan estetis. Tipografi adalah elemen integral dari sebuah desain
c) Evoking a feeling
	-> Desain tipografi juga memiliki kekuatan yang besar untuk mempengaruhi sebuah pesan. Saat digunakan dengan cara yang benar dengan memanfaatkan kombinasi
	   gaya, ukuran, hierarki, kerning, dan spasi baris yang tepat; tidak ada yang tidak bisa kamu ekspresikan dengannya. 
	-> Dari mulai desain halaman formal dan elegan hingga komposisi dinamis dan mencengangkan, kamu dapat melakukan apa pun yang dapat kamu imajinasikan.

d) Images
	-> Sebuah fotografi dapat mengatur mood sebuah desain. Di web dan mobile, fotografi adalah salah satu alat paling ampuh untuk menetapkan bagaimana brand 
	   diekspresikan.
	-> Foto (images) yang ditempatkan dengan baik dapat menceritakan sebuah kisah hanya dalam sekali pandang, dan umumnya akan jauh lebih efisien daripada 
	   memanfaatkan kata-kata atau kalimat.













































