Bagaimana membangun sebuah portofolio desain
Outline : Struktur portofolio seorang ux designer, Prinsip sebuah portofolio desainer

# Bagaimana membangun sebuah portofolio yang baik sebagai desainer ux/ui 
- Seringkali, banyak desainer UX dan UI hanya menampilkan hasil karya nya saja tanpa menampilkan proses di balik karya nya tersebut. Hal ini akan mempengaruhi faktor
apakah kemampuan desainer tersebut bisa dinilai dengan tepat oleh HR atau rekruter, bahkan kemungkinan hanya akan dilewati tanpa dibaca terlebih dahulu.

# Struktur Portofolio Seorang UX Desainer
- Sebuah portfolio bagi seorang desainer merupakan sebuah dokumen untuk mendemonstrasikan kemampuan, hasil dari pekerjaan serta dampaknya bagi sebuah produk melalui 
kemampuan bercerita. 
- Portfolio ini akan membantu rekruter menentukan apakah seorang desainer tersebut merupakan kandidat yang cocok atau tidak bagi perusahaan mereka.

# Aspek Informasi Portofolio Desain
- Sebuah portfolio akan memerlukan aspek informasi untuk bisa dibuat sebaik mungkin, aspek informasi tersebut terdiri dari:
1)Cara berpikir seorang desainer
2)Cara penyelesaian masalah (problem solving)
3)Proses pembuatan desain

# Kerangka Portofolio Desainer
- Untuk membentuk semua aspek informasi sebelumnya, kita akan membutuhkan sebuah kerangka portfolio yang baik. kerangka tersebut meliputi lima poin utama:
1) Beri konteks portofolio
2) Penjelasan dari masalah yang akan diselesaikan (problem statement)
3) Proses dari desain yg kamu lakukan
4) Deliverables (apa yang dihasilkan bisa seperti prototype)
5) Tantangan dan dampak yang dihasilkan

1. Beri Konteks Portofolio
Untuk dapat memulai portofolio dengan baik dan membangun rangkaian alur cerita kalian, maka hal pertama yg harus dilakukan adalah memberi tahu konteks dari portfolio 
kalian. berikut konteks yg bisa kalian sematkan di portofolio desain kalian:
1)Judul dari project
2)Deskripsi singkat dari project
3)Goals atau Objective project
4)Role kalian sebagai apa

2. Penjelasan Dari Masalah yang Akan Diselesaikan (Problem Statement)
- Setelah menjelaskan konteks portofolio, maka selanjutnya akan menjelaskan tentang problem statement. disini kalian akan menceritakan masalah apa yang akan 
diselesaikan, contoh statement nya adalah seperti ini:

“Problem yang ingin saya selesaikan dengan mengerjakan design ini adalah […]. masalah ini saya dapatkan dari hasil saya melakukan […] dan menurut saya kalau masalah 
ini diambil bisa memberikan/ menghasilkan[…].”

3. Proses Dari Desain yang Kamu Lakukan
- Pada proses ini, kalian akan menceritakan solusi dan bagaimana proses mendapatkan solusi tersebut. kalian bisa menjelaskan lebih detail tentang cara berpikir dan 
mendesain yang kamu lalui. berikut beberapa hal yg bisa kalian ceritakan pada tahap ini:
1)Jelaskan apa yg membuat permasalahan ini menarik atau menantang.
2)Apa saja batasan2 desain yg kamu harus pertimbangkan.
3)Jelaskan apa saja opsi desain yang kamu buat.
4)Kenapa kamu akhirnya membuat solusi akhir yang demikian.

4. Deliverables
Sertakan dokumentasi yang kamu bisa tampilkan yang berhubungan dengan portfolio yang kamu buat. jangan lupa kamu harus mampu menjelaskan kenapa kamu membuat dokumen tersebut. contoh dokumennya di antara lain:
a. User flow
b. User stories
c. Eksplorasi UI
d. Prototype dari UI

5. Tantangan dan Dampak Dari Design
- Ketika kalian mendesain, apakah ada tantangan yang kamu dapatkan atau impact yang dihasilkan dari product yang kamu buat. Jika ada, silahkan masukan di portofolio 
kalian karena hal tersebut penting adanya untuk mengukur keberhasilan dari produk yg kalian buat
- Ceritakan tantangan apa saja yang kamu dapatkan ketika mengerjakan project tersebut, bagaimana cara kamu menangani tantangan tersebut. hal ini akan menjadi nilai 
tambah apabila ditambahkan pada portfolio kamu.

# Prinsip Sebuah Portofolio Desainer
- Selain struktur dari sebuah portfolio yang baik, maka kita harus memperhatikan beberapa prinsip berikut agar portfolio kamu menjadi lebih baik lagi:
Dapat untuk diakses dengan mudah
1)Beritahu momen-momen kunci
2)Komunikasi dengan baik melalui portfolio kamu
3)Hormati informasi sensitif milik klien atau kantor mu
4)Perlihatkan hasil impact dari desain yang kamu buat
5)Jelaskan poin pembelajaran dari proses yg kamu bangun
6)Nyaman untuk dibaca

1. Dapat Diakses Dengan Mudah
- Perekrut harus melihat ratusan lamaran pekerjaan sekali waktu. Semakin mudah mereka mengakses portofolio kamu, semakin tinggi kemungkinan mereka melihatnya.
2. Beritahu Momen-momen Kunci
- Say no pada paragraf yang panjang. kamu harus bisa membuat sebuah portofolio desain dengan singkat, sambil membantu perekrut memahami beberapa momen penting dalam 
cerita yang kamu rangkai dalam portofolio kamu.
3. Komunikasi Dengan Baik Melalui Portfolio
- Perekrut yang bagus sering kali ingin melihat seberapa baik kamu mengartikulasikan masalahnya. Semakin mudah perekrut dapat memahami masalah apa yang kamu 
pecahkan, semakin tinggi peluang mereka untuk menelusuri sisa portofolio kamu. 
4. Hormati informasi sensitif milik klien atau kantor mu
- Perhatikan informasi sensitif yang mungkin dapat merugikan klien atau atasan anda, karena apabila sampai dilanggar baik sengaja maupun tidak sengaja, maka 
kemungkinan beberapa pihak akan mendapatkan kerugian yang tidak diinginkan.
5. Perlihatkan hasil impact dari desain yang kamu buat
Jangan hanya menampilkan hasil seperti desain dari Figma atau hasil screenshot final product kamu, tapi sampaikan juga dampak solusi nya bagi pengguna dan bisnis.
6. Jelaskan Poin Pembelajaran Dari Proses yang Kamu Bangun
- Hal ini sangat penting ketika proyek kamu tidak berhasil atau kamu tidak mendapatkan hasil karena alasan apa pun. Pertimbangkan untuk membagikan apa yang telah 
kamu pelajari selama proses pembangunan produk berlangsung.
- Banyak orang ingin mempekerjakan seseorang yang dapat berkembang.
7. Nyaman Untuk Dibaca
- Semakin menyenangkan ceritanya, semakin tinggi kemungkinan perekrut akan bertahan sebentar membaca portfolio kamu. Ingat, perekrut biasanya akan selalu memindai 
dan membaca.



DESIGN COMMUNICATION AND PRESENTATION
Outline: Komunikasi yang Efektif, Tips Komunikasi untuk UI / UX Designer, Presentansi Design

# Komunikasi yang Efektif
# Komunikasi yang Efektif, itu gimana?
- Komunikasi antara dua orang atau lebih dengan tujuan untuk menyampaikan, menerima, dan memahami pesan dengan baik.

# Apa yang membuat komunikasi menjadi efektif?
- Mengetahui audiens
- Memahami kebutuhan
- Belajar untuk mendengarkan
- Mengelola komunikasi pasif
- Mempertimbangkan gambar non-verbal

1) Mengetahui Audiens
- Kita tidak dapat berkomunikasi secara efektif jika kita tidak mengenal audiens kita sendiri.
2) Memahami Kebutuhan
- Agar komunikasi menjadi efektif, pertama-tama kita harus mengetahui kebutuhan komunikasi kita.
- Masalah apa yang akan dibahas oleh kita nantinya?
3) Belajar untuk Mendengar
- Komunikasi bukan hanya sekedar berbicara atau menyampaikan pesan. 
- Mendengarkan pengguna dan mencoba memahami apa yang mereka inginkan adalah elemen kunci komunikasi.
4) Mengelola Komunikasi Pasif
- Walaupun pengguna tidak berinteraksi dengan desain tersebut, tetapi tata letak, warna, font, label, dan ikonnya dapat memberi tahu mereka ‘cerita’ yang mungkin 
mereka sukai atau tidak.
- Saat pengguna membuka sebuah desain, mereka hanya membutuhkan waktu 5 detik untuk memutuskan apakah akan tetap di sini atau tidak. 
- Visual clue yang disajikan oleh desain harus menarik penggunanya untuk tetap menggunakannya.
5) Mempertimbangkan Isyarat Non-verbal
- Komunikasi desain tidak terbatas pada pesan visual dan notifikasi yang ditampilkan saat pengguna berinteraksi dengan desain.
- Perhatikan juga cara lawan bicara itu berinteraksi, tone suara saat berbicara, bahasa tubuh, kontak mata, dan seterusnya

# Tips Komunikasi untuk UI / UX Designer
- Ada dua jenis keterampilan yang kita butuhkan untuk menjadi designer yang sukses, yaitu soft skill dan hard skill.
1) Soft Skill 
- Atau ‘people skills’ atau keterampilan yang membantu kita untuk bergaul dengan orang lain.
- Seperti mampu bekerja dengan baik dalam tim, mampu berkomunikasi secara efektif, dan memiliki kesadaran sosial yang baik.
2) Hard skill
- Keterampilan yang lebih teknis yang khusus untuk bidang tertentu.

# Presentasi Design
# Sebagai seorang UI / UX Designer…
- Kita menghabiskan banyak waktu untuk mempresentasikan dan meninjau pekerjaan kita dengan orang lain.
- Bagaimana kita tau mendapatkan hasil terbaik?
- Bagaimana kita memastikan bahwa kita berkomunikasi dengan kemampuan terbaik kita?

# Sebelum melakukan sesuatu…
- Berikan konteks pada masalah yang kita pecahkan
- Desainer adalah pemecah masalah yang kebetulan memecahkan masalah melalui desain.
- Jelaskan masalahnya dan buat proses itu terlihat seperti kalian membingkai karya desain kamu dengan cara yang lebih baik.

- Jelaskan “siapa” yang memiliki masalah yang kita akan selesaikan
- Ketika kita mendesain, kita mendesain untuk users. Seringkali dalam produk atau fitur yang kita rancang, ada orang yang memiliki kebutuhan yang berbeda-beda.
- Saat kita mempresentasikan pekerjaan kita, khususnya dalam masalah yang kita pecahkan, jelaskan “siapa” yang dilayani oleh pekerjaan itu. 

- Perjelas solusi yang diperlukan
- Pastikan Anda mengkomunikasikan nilai apa yang diberikan atau nilai apa yang kalian coba bawakan melalui desain yang kamu kepada pengguna.

- Komunikasikan kendalanya
- Orang non-desainer dan desainer biasanya secara alami akan menawarkan solusi alternatif untuk solusi yang kita rancang. 
- Maka kita perlu hati-hati dalam mengkomunikasikan sebuah permasalahan kepada audiens

- Jelaskan jargon UX
- Sekali lagi, mudah untuk melupakan bahwa tidak semua orang membagikan pengetahuan domain kita sebagai seorang desainer.
- Jika ada istilah User Experience (UX) yang perlu dipahami untuk memahami pekerjaan yang kita lakukan, maka presentasikan secara keseluruhan, pastikan hal tersebut 
jelas dan dapat dipahami oleh audiens.

- Jangan mundur dari orang yang membuat kondisi menjadi sulit
- Terkadang keadaan seperti ini dapat menjadi intens, dan orang-orang tertentu di dalam ruangan bisa menjadi menyulitkan kita.
- Mungkin mereka sedikit agresif atau terlalu tegas untuk alasan apa pun yang mereka punya.
- Sebagai presenter, kita harus tetap profesional dan selalu tetap tenang dalam menyikapi audiens yang seperti itu
