ux writing part 1
#The voice and tone
-> Outline : Microcopy, apa itu ?, peran microcopy di ux, dampak microcopy di UI , voice and tone design ,conversational writing

# Microcopy itu apa?
Microcopy = copy 
Menurut kinneret yiffrah ,microcopy adalah kata atau frasa di ui yang terkait langsung dengan tindakan yang dilakukan user:
1) Motivasi sebelum tindakan 
2) instruksi yang menyertai tindakan 
3) feedback setelah user mengambil tindakan 

- Peran microcopy 
-> Selama bertahun tahun trennya membuat interface yang clean 
-> banyak orang mengklaim bahwa kata kata membebani interface dan dianggap  sebagai ancvaman user
-> di sisi lain, juga meminimalkan pentingnya kata kata dan menegaskan tidak ada yang membacanya
-> Dengan kata lain, jika kalian ingin membuat interface yang terdengar " manusia" dan berhubungan dengan orang yang menggunakannya perlu kata katya (copies)

- Dampak microcopy di UI
1) Menciptakan experience yang positf dan melibatkan user 
-> Microcopy mengurangi keterasingan antara manusia dan mesin, dan merubah hubungan dari berasa bertemu robot dengan pengalaman manusia itu sendiri
2) Meningkatkan dari sisi usability
-> Microcopy melumasi roda interface dan mengurangi gesekan dengan user
-> Microcopy yang ditulis dengan baik, muncul tepat pada tempat yang dibutuhkan, akan mencegah masalah dalam menyelesaikan suatu action dan akan menyelamatkan waktu, frustasi dan perasaan tidak berdaya dari user
3) Meningkatkan branding dan diferensiasi 
-> microcopy ditulis dengan full understanding tentang brand kalian dan menargetkan user untuk highlight karakter brand dan membedakannya dari brand lain
-> Daripada ui yangterkesan boring dan dapat diprediksi, ketika user menemukan brand kalian di internet, user merasa ui kalian unik dan penug dengan personality

# Voice and tone design
- ada hal yang kalian lakukan sebelum membuat microcopy pertama kalian 
"penulis microcopy untuk wen dan aplikasi yahu betul sebelum menulis judul *title), CTA (call to action), atau apapun kalimat lain yang menuntut kita ke posisi user dan mereka berspekulsasi.. "

1) Apa yang mendorong mereka?
2) Apa sebenarnya yang menggambarkan nilai yang kami berikan
3) bagaimana kita dapat membuktikan kepada mereka kalau solusi terbaiknya adsalah produk atau layanan kita?
4) haruskah kita menggunakan humor?
5) apa kita perlu menulis secara formal?
6) setiap pertimbangan diatas sangat penting dan memang perlu memastikan setiap kata yang kita tulis bisa efektif dan berfungsi dengan baik.

# Voice and tone design
- Voice and tone design menentukan bahasa yang akan digunakan pada brand saat berkomunikasi dengan user UI kalian
- Voice and tone akan menjaga bahasa yang digunakan pada brand sejalan dengan nilai utama dan dukungan mereka , agar tidak menciptakan ketidakselarasan dan ketidak konsistenan

# Voice and tone bedanya ?
- Voice lebih ke pilihan kata yang konsisten dan dapat dikenali di seluru pengalamannya
- Tone mengarahke variasi dalam suara (voice) dan satu bagian pegalaman ke bagian yang lain

# Contoh
- ada seorang anak mendengar ibunya menelpon
- etika ibunya sedang menelpon, si anak itu langsung tahu nada(tone) ibunya telpon dari orang asing, atau dari orang terdekatnya
- Tetapi si anak tidak perna binggung kalau itu adalah suara (voice) uibunya

# Cara menentukan voice design
1) Baca design brand yang sudah kalian tulis, dan coba filter informasi penting tentang brand kalian
2) Dengarkan apa yang user katakan dan coba filter entah dari quotes, kata yang otentik, dan kata yang sering diulang oleh user
3) Adakan interview tentang personality brand dan target audiens nya kalian ke orang terdekat
4) Hasilkan Voice Design dari poin diatas

# Contoh intyerview pertasnyaan personality brand dan terget audiens
- Untuk menentukan personality brand kalian, coba pakai pertanyaan ini :
1) Jika brand tersebut adalah orang, dan mereka lagi jalan
2) Personality mana yang sangat cocok dengan brand kalian?
- Biar lebih jelasnya, ada tools untuk mencari personality yang dikembangkan oleh Pamela Wilson 
1) Personable and friendly - corporate proffesional
2) Spontaneous and high energy - careful thinking palnning
3) Modern or hi-tech - classcing and tradisional
4) cutting edge and fun - serious
5) Accesible to all - upscale

#Contoh interview pertanyaan Personality Brand dan target audiens
- Untuk menentukan target audiens kalian, coba pakai pertanyaan ini :
1) Ketika menanyakan brand kalian, user ingin mengatakan apa tentang brand kalian?
2) Problem apa yang ingin kalian solved dari brand kalian?

# Conversational Writing
- Dalam praktiknya, sebagian besar UI digital jauh dari kesan manusia.
- Tulisannya sering kali bersifat robotik, dan tidak menimbulkan rasa perhatian secara personal.

# Tips agar Conversational Writing
- Be natural, and spontanious
- Apa kalian ragu-ragu tentang bagaimana mengungkapkan sesuatu?
- Bayangkan seorang seorang customer service berdiri tepat di depan kalian, bagaimana mereka akan mengungkapkannya?
- Coba untuk menjadi se-alami dan se-spontan yang kalian bisa, tanpa pemrosesan atau penataan sebelumnya.

- Gimana kedengarannya?
- Coba baca dengan apa yang telah kalian tulis. 
- Apa sudah terdengar alami? Kira-kira sudah kelihatan mengalir?
- Apa itu terdengar seperti manusia yang ngomong?

- Coba bikin pertanyaan
- Pertanyaan itu bisa menciptakan percakapan kalian mengalir, seolah-olah seseorang bertanya dan yang lain menjawab.
- Daripada bilang :
“Ketik email address Anda untuk mengirimkan password.”
- Coba tulis seperti ini :
“Kemana ya buat mengirimkan link ini?”
















































